---
layout: post
title: MIX10 – Le bilan de la seconde journée
slug: mix10-le-bilan-de-la-seconde-journe
date: 2010-03-17 09:18:47Z
---

<p>La seconde journée du MIX10 est presque achevée (mais la soirée des <em>attendees</em> ne fera pas l’objet d’un post :) ). Après le <a href="http://blog.christophermaneu.fr/2010/03/mix10-le-rsum-de-la-keynote-jour-2/">résumé de la seconde keynote</a>, voici un résumé de cette seconde journée.</p>  <p align="center"><object width="500" height="281"><param name="allowfullscreen" value="true" /><param name="allowscriptaccess" value="always" /><param name="movie" value="http://vimeo.com/moogaloop.swf?clip_id=10227076&amp;server=vimeo.com&amp;show_title=1&amp;show_byline=1&amp;show_portrait=0&amp;color=00ADEF&amp;fullscreen=1" /><embed src="http://vimeo.com/moogaloop.swf?clip_id=10227076&amp;server=vimeo.com&amp;show_title=1&amp;show_byline=1&amp;show_portrait=0&amp;color=00ADEF&amp;fullscreen=1" type="application/x-shockwave-flash" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" width="500" height="281"></embed></object></p>  <p align="center"><a href="http://vimeo.com/10227076">MIX - Day 2</a> from <a href="http://vimeo.com/cmaneu">Christopher Maneu</a> on <a href="http://vimeo.com">Vimeo</a>.</p>  <p></p>  <h2>Développer des applications Sliverlight pour Windows Phone</h2>  <p>L’objectif des équipes de développement est clair : faire en sorte que ce que les développeurs ont appris lors des développements silverlight puisse être réinvesti au maximum.</p>  <p>Ces deux sessions ont permis de rentrer plus en détails dans de nombreux sujets tels que l’Input/output, le web browser, l’intégration des applications avec l’OS ou encore les services connectés. Il y a plein de choses à dire sur ces sujets, mais j’y reviendrai plus en détail dans des posts à venir.</p>  <p>&#160;</p>  <h2>Les performances de Silverlight</h2>  <p>Les choses sont claires, notamment grâce à l’iPhone, les gens sont habitués à avoir des applications réactives et fluides. C’est devenu de facto un critère essentiel du développement mobile (même si rien ne vous empêche de l’appliquer au développement “classique” ;)</p>  <p>Seema Ramchandani, qui a quitté l’équipe WPF pour rejoindre l’équipe Silverlight, travaille sur l’optimisation des performances de Silverlight pour Windows Phone. Cette session est un recueil de conseils et de démonstrations intéressantes, mais nécessitant de bonnes connaissances de Silverlight, voire des technologies sous-jacentes (Boucles de rendu, thread UI, thread Rendering, YUV ne sont pas des notions comprises de tous).</p>  <p>&#160;</p>  <h2>Et demain ?</h2> Pas de keynote pour demain, par contre, le plein de sessions technique mais cette fois abordant le développement XNA sur Windows Phone. Le résumé de cette dernière journée et le bilan du MIX10 se fera certainement ce week-end, en raison du vol retour qui nous attend. Stay tunned !
