---
layout: post
title: Le futur de Biztalk Server 2010
slug: le-futur-de-biztalk-server-2010
date: 2011-12-08 13:34:01Z
---

<p>Microsoft vient d’annoncer publiquement le nom et les nouveautés de la prochaine version de Biztalk Server : <b>Biztalk Server 2010 R2</b>.</p>  <p>Au nom, on peut déjà deviner à quoi on à affaire : cette nouvelle version majeure est une évolution de Biztalk Server 2010. Rien de révolutionnaire dans cette version, mais des évolutions dans trois domaines différents : </p>  <ul>   <ul>     <li>Le support de la plateforme, </li>      <li>Les scenarios B2B, </li>      <li>Le cloud. </li>   </ul> </ul>  <p><b>Le support de la plateforme      <br /></b>Les principales nouveautés sont le support des derniers produits infrastructure – Windows Server 8 et SQL Server 2012 – et développeurs – Visual Studio 11 – pour la création et le déploiement d’applications BizTalk. Il y aura également un meilleur/nouveau support de certaines plateformes (notamment DB2, Informix et IMS/DB).</p>  <p><b></b></p>  <p><b>Les scénarios B2B      <br /></b>De ce côté-là, Biztalk Server 2010 R2 proposera des schémas et adapters à jours (notamment les schémas SWIFT utilisés dans la finance). Des nouveautés sur les ports et les adapters sont également à venir.</p>  <p><b></b></p>  <p><b>Le Cloud      <br /></b>Plusieurs choses ont été annoncées autour du Cloud et de Biztalk. L’intégration de Biztalk Server et du Service Bus de Windows Azure est au programme. Une extension du BizTalk dans le cloud est également prévue, mais aucune information publique n’a encore été révélée sur cette partie.</p>  <p>Enfin, des nouveautés sur le modèle de licence vont certainement permettre de démocratiser Biztalk Server : <b>Biztalk Server 2010 R2 sera disponible en licence <a href="https://partner.microsoft.com/france/40012010">SPLA</a></b>, ce qui veut dire que des hébergeurs vont pouvoir vous proposer un hébergement de Biztalk, avec un paiement au mois. Enfin, si vous avez déjà une licence, vous aurez la possibilité de la « transférer » pour l’utiliser chez un hébergeur.</p>  <p>&#160;</p>  <p>Une dernière question : C’est pour quand ? Et bien, la release est prévue 6 mois après la release de Windows Server 8…pour lequel on ne connaît pas (encore) la date. Affaire à suivre ;)</p>  <p>&#160;</p>  <p>Edit : Biztalk server 2010 R2 est bien l’évolution de Biztalk server 2010, pas l’évolution de lui-même (<a href="http://blog.djeepy1.net/">Merci JP</a> ;))</p>
