---
layout: post
title: Ya quoi à dire sur TEDx Place du Capitole ?
slug: ya-quoi-dire-sur-tedx-place-du-capitole
date: 2012-01-15 09:26:15Z
---

<p>Samedi 14 Janvier, journée un peu froide sur le midi toulousain.Journée également pleine de promesses : TED débarque à Toulouse. </p>  <p><a href="http://www.ted.com/">TED</a>, pour beaucoup d’entre nous, ce n’est qu’un site web. Un endroit merveilleux ou des gens du monde entier partagent non seulement leur savoir et leur expérience, mais également leur passion. Des gens inconnus du grand public, ou des figures publiques d’un domaine tel qu’Al Gore ou Bill Gates. J’ai passé de nombreuses heures (pas assez à mon goût) à regarder les vidéos de ce site. Et je découvre qu’il débarque à Toulouse ? (Bon en fait, je n’ai pas eu cet effet de surprise,&#160; j’étais au courant avant que cela soit annoncé par certains organisateurs :) ).</p>  <p>En fait, je pourrai vous raconter à quel point je me suis reconnu dans certains intervenants, j’ai apprécié de découvrir un scientifique qui essayait de nous rendre LES sciences accessibles, alors qu’un autre les détournait pour en faire de l’art…et parfois les remettre en question. J’ai apprécié de découvrir que demain, je serai peut-être soigné à distance à cause d’un chalutier perdu en mer et d’un interne en médecine dormant près d’un téléphone…cela il y a une 40aine d’année. J’ai apprécié de pouvoir découvrir que, juste dans la ville où je vis, des gens nous offrent la possibilité de créer, même si notre seul atout est d’avoir une idée. J’ai été amené à réfléchir à la place des avocats dans des pays où la guerre et les génocides viennent de partir, a la manière dont l’économie n’était pas prévisible par les économistes (enfin , pas tout le temps). Tout ca pour quoi ? Pour nous faire expliquer que les évidences sont là, qu’il y a une “vie” après la mort, et que des milliers de personnes en ont déjà fait l’expérience, que c’est le bon moment pour entreprendre (car vu ce que disent les mayas, ce n’est pas un risque d’entreprendre)…et que la cuisine c’est social, identitaire, métissé et communicatif (et que si on travaille pas, on boit en plus de manger, mais c’est une autre histoire ;)).</p>  <p>Bref, j’aurai pu vous parler du TedX Place du capitole. Mais ce n’est pas du jeu de vous en parler. L’organisation était au top, les speaks formaient un mélange agréable de T.E.D. (Technonogy, Entertainment, Design), et moi je n’avais pas aussi bien dépensé mon argent et mon temps depuis…toujours ?</p>  <p>Je vous laisse, il faut que je réfléchisse à ce que j’ai toujours voulu faire, en surveillant le plat de lasagnes qui est au four, en vidant les 3/4 de ma maison et en me préparant à vivre – un jour – une expérience inoubliable.</p>
